# 2021년 블로그 포스팅 3기 회고 (2021 1/4분기)

## 2020년에 대한 반성으로 시작한 2021년
- 작년에 허리디스크 및 근골격계 질환으로 고생하면서 정신적으로도 힘들었음
- 가만히 있으면 아무것도 안된다는 생각이 들었음.
- 그래서 뭐라도 해보자면서 2021년에 모임활동을 하기 시작 

## DevOps
- 서비스개발팀에서의 DevOps. 서비스 도메인에 대한 지식을 가져갈 수는 있지만 플랫폼화의 특성을 살리기가 어렵고 기술스택을 쌓기가 쉽지 않은 것 같음.
- [Face Recognition](https://www.toast.com/kr/service/ai-service/face-recognition) 서비스 출시
- 신규 인원 2명 추가... 내가 사실상 가장 선임자... 
- 보고 배울 선배라도 있었으면...
- 커버할 영역이 많아서 가끔 무엇을 하는지 모를 때가 있음.
- 본질에 집중하려고 노력하였음. 좋은 서비스 품질, 개발 생산성 향상.
- 요청받는 업무를 모두 하기 보다는 내가 스킬셋으로 가져갈 수 있는 업무에 우선순위를 두자.

## 커리어 관리
- 이직을 하려는 의도보다는 현재 시장에서 나의 가치를 검증하려는 목적
- 역시나... 면접을 보고 기초가 부족하다는 것을 깨달음
- 비전공자로서 그래도 여기까지 왔다는 오만함에 대한 반성을 하게 됨
- 도메인이 다른 분야여서 그런지 내 스킬셋이 그 회사에게 매력적으로 보이지는 않았던 것 같음.
- 나만의 엣지를 키워야 겠다는 생각이 들었음 (예를 들어 AI/머신러닝/딥러닝 도메인을 더한다든지...)

## 블로그 포스팅 스터디
- 블로그 포스팅 스터디 3기에 참가
- 블로그 운영해야지 하면서 운영하지 않은 것에 대한 반성과 채찍의 의미로 참가
- 글을 쓰는 습관을 어느 정도 들일 수 있었음
- 열심히 포스팅하고 좋은 글을 쓰는 스터디원들을 보면서 자극도 받고 발표를 들으면서 얻는 것도 많았음
- 이제 블로그를 제대로 만들어보자.

## 애자일 스터디
- 2020년 12월 부터 시작
- 창업가, CTO, 디자이너, IT 회사 CEO로 구성
- 애자일/조직문화/서비스기획에 대한 책을 읽고 토론하는 스터디.
- DevOps를 하다보니 자연스럽게 개발자와 기획자와의 소통이 많아지고 중간에서 어떻게 커뮤니케이션을 해야할지에 대해서 고민하게 되면서 이 스터디를 시작
- 생각해보니 벌써 책을 3권 읽었음: 인스파이어드, 넷플릭스 규칙없음, 카이젠 저니
- 서평 간략하게는 썼으나 블로그에 제대로 써야하는데... 이 게으른 놈아...ㅋㅋㅋ
  
## 사이드 프로젝트
- 사이드 프로젝트 신청은 했으나 팀빌딩 과정에서 환불신청하고 나옴.
- 개발자, 디자이너, 기획자 위주로 진행되다보니 무언가 낄려고 해도 포지션이 애매한 것 같았음...ㅋㅋㅋ
- 아직도 사이드프로젝트도 욕심은 있으나 DevOps는 어떻게 해야할지 감이 오지 않음..ㅋㅋㅋ 개발자와 팀빌딩을 해야하나?...ㅋㅋㅋ

## 건강
- 2020년 허리디스크로 인해서 고생하였음. 운동을 통해서 어느정도 극복했으나 여전히 다른 근골격계 질환이 남아있음.
- 2020년에 운동과 식단으로 체중을 많이 감소시켰으나 내가 투자한 주식과는 다르게 최근 다시 조금씩 우상향 그래프를 그리는 중...
- 운동만이 살길이다. 와이프와 함께 2:1 필라테스 등록하였음. 가즈아.
- 내가 건강해야 가족과 친구들을 챙길 수 있음